في الفيديو السابق ذكرت باختصار
أن الدالة الإنشائية تعرف في الفئة..
وتستخدم في إنشاء نسخ الكائن
لذا نقوم باستدعاء الدالة الانشائية
الخاصة بـ TextView لإنشاء هذه النسخة
ثم نستدعيها ثانيةً لإنشاء نسخة أخرى
وهكذا..
لنلق نظرة على الكود لمعرفة
كيفية استدعاء الدالة الانشائية
أتذكرون كيف أنشئنا متغير عدد
طبيعي جديد اسمه quantity؟
وأعددناه ليحمل القيمة المبدئية 2
إنشاء كائن جديد وحفظه في متغير
سيتبع نفس الطريقة
ستبدو مقاربة لهذا
ولكن بدلاً من نوع البيانات int
لدينا نوع بيانات الكائن
نوع بيانات الكائن هو الاسم
الذي سوف نطلقه على الفئة
في حالتنا فهو TextView
يمكن أن يكون أي شيء طالما يتبع
قواعد تسمية المتغيرات
لذا فلنطلق عليه priceTextView
ثم نضبطه ليكون مساوي لكائن جديد
ولكن يمكننا تفصيل
هذا الجزء الأيمن أكثر
الجزء الأيمن يتبع التنسيق التالي
كلمة new يتبعها نوع بيانات الكائن
والذي هو TextView في هذه الحالة
هذا استدعاء للدالة الانشائية
المعرفة في فئة TextView
لدينا أقواس بداخلها وسائط الإدخال
إلى الدالة الانشائية
لذا لو كانت الدالة الانشائية
تتطلب كائن سياق
إذن نحن بحاجة إلى تمرير السياق هنا
تذكروا أن كائن السياق يساعدنا
على الوصول إلى موارد التطبيق
وأشياء أخرى عن بيئة التطبيق
كل هذا معاً يشكل
إنشاء كائن TextView جديد
عن طريق استدعاء الدالة الانشائية
ثم تخزين هذا الكائن الجديد
بداخل متغير اسمه priceTextView
وهذا المتغير يمكنه فقط أن يحمل
كائن TextView واحد
كما عرفه نوع البيانات الخاص به
إليكم مثال آخر عن إنشاء كائن
ImageView وحفظه في متغير
نوع البيانات هو ImageView
اسم المتغير هو coffeeImageView
ثم لدينا معامل التعيين
يتبعه ImageView الجديد
هذا يتم تهجئته بنفس الطريقة بالضبط
كنوع بيانات الكائن هنا
حيث أننا نستدعي الدالة الانشائية
فينبغي أن نمرر أي مدخلات
لدينا أقواس ثم نضع المدخلات هنا
إليكم مثال ثالث يقوم بإنشاء
كائن زر
ويحفظه في هذا المتغير
نوع البيانات هو Button
واسم المتغير هو submitOrderButton
ثم نقول كلمة new button
لاستدعاء الدالة الانشائية
تستطيعون أيضاً تعريف
أنواع بيانات كائنية الخاصة بكم
لنقل مثلاً أنني أنشأت تعريف
فئة اسمها CatView
استطيع استخدام ذلك السطر
لإنشاء CatView جديدة
في هذه الحالة ستتطلب الدالة الانشائية
سلسلة حروف كأحد مدخلات اسم القطة
لذلك وضعت الاسم (Tiger) بين قوسين
ومررته إلى دالة CatView الانشائية
لتحديد ما الذي سيتم تمريره إلى هذه
الدوال الانشائية كمدخلات
عليكم تصفح إما توثيق جافا
أو ملف مصدر الفئة
كل تلك الحالات تستخدم الكلمة new
لإنشاء كائن جديد
لو عدنا إلى قائمة كلمات الجافا المفتاحية
فسوف نجد بالفعل كلمة new
في تلك القائمة
أحياناً حين تتصفح مستندات التوثيق
ستجد نصيحة بأن تستخدم وظيفة مصنع
لإنشاء الكائن
وهذا بدلاً من الدالة الانشائية
إليكم مثال
لإنشاء MediaPlayer جديد
فإن التوثيقات تنصح باستخدام
الوظيفة MediaPlayer.create
وهذا يقوم بإرجاع كائن MediaPlayer
يمكن تخزينه بداخل هذا المتغير
إنه يتبع تنسيق نوع بيانات الكائن
حيث كلمة MediaPlayer بأول حرف كبير
ثم نقطة ثم اسم وظيفة المصنع
والتي هي create في هذه الحالة
ثم تمرر وسائط المدخلات
لبدء مشغل الوسائط هذا
إليكم مثال آخر لكيفية إنشاء
إخطار منبثق أو Toast
الإخطار المنبثق هو رسالة تظهر
مؤقتا في تطبيقك ثم تختفي
يبدأ الكود بكلمة Toast بحرف أول كبير
لأن هذا هو نوع بيانات الكائن
ثم لدينا نقطة ثم makeText
وهو اسم وظيفة المصنع
ثم نقوم بتمرير وسائط الإدخال
لإنشاء هذا الإخطار المنبثق
لمعرفة ما هو اسم وظيفة المصنع
وما هي وسائط الإدخال
ينبغي أن نتفقد مستندات التوثيق
الخاصة بالفئة Toast
بشكل عام، لمعرفة إن كان ينبغي عليك
إنشاء كائن باستخدام الدالة الانشائية..
أو وظيفة مصنع..
ابحث في (جوجل) عن
طريقة إنشاء ذلك الكائن
الدالة الانشائية هي أكثر الطرق
شيوعاً لإنشاء الكائن الجديد
أن تحتاج لاستخدام وظيفة مصنع
هو شيء أقل شيوعاً
لكن لتتأكد أيهما يجدر بك استخدامه..
ابحث على (جوجل) عن
كيفية إنشاء ذلك الكائن
إليكم فرصة للتدرب على إنشاء الكائنات
في كل سطر من سطور الكود هذه
هناك خطأ
اكتشف ما الخطأ، ثم اكتب سطر الكود
الصحيح في هذه المربعات بالأسفل